Exercício 1
Desenvolver um algoritmo que leia um número inteiro e verifique se o número é divisível por 5 e por 3 ao mesmo tempo.

Exercício 2
Dados quatro números distintos, desenvolver um algoritmo que determine e imprima a soma dos três menores.

Exercício 3
Desenvolver um algoritmo que leia os coeficientes (a , b e c) de uma equação do segundo grau e calcule suas raízes. O programa deve mostrar, quando possível, o valor das raízes calculadas e a classificação das raízes.

Exercício 4
Desenvolver um algoritmo para ler um número “x” e calcular e imprimir o valor de “y” de acordo com as condições abaixo:
y = x , se x < 1;
y = 0 , se x = 1;
y = x² , se x > 1;

Exercício 5
Desenvolver um algoritmo para pedir um mês e ano e exibir o número de dias do mês / ano digitados.

Exercício 6
Desenvolver um algoritmo para ler o número de uma sala de aula, sua capacidade e o total de alunos matriculados na mesma e imprimir uma linha mostrando o número da sala, sua capacidade, o número de cadeiras ocupadas e sua disponibilidade indicando se a sala está lotada ou não.

Exercício 7
Desenvolver um algoritmo que determine o imposto de renda cobrado de um funcionário pelo governo. Seu programa deverá ler o valor do salário mínimo,
o n° de dependentes, o salário do funcionário e o taxa de imposto normal que já foi paga pelo funcionário. O imposto bruto é:
• 20% do salário do funcionário se o funcionário ganha mais de 12 salários mínimos;
• 8% do salário do funcionário se o funcionário ganha mais de 5 salários mínimos e
• Quem ganha menos ou igual de 5 salários mínimos não é cobrado o imposto de renda.
Obs.: Sabe-se que o governo cobra 4% de taxa adicional sobre o IMPOSTO BRUTO.

Exercício 8
Desenvolver um algoritmo para calcular a conta de água para a SANEAGO. O custo da água varia dependendo se o consumidor é residencial, comercial ou industrial. A regra para calcular a conta é:
– Residencial: R$5,00 de taxa mais R$0,05 por m³ gastos;
– Comercial: R$500,00 para os primeiros 80 m³ gastos mais R$0,25 por m³ gastos;
– Industrial: R$800,00 para os primeiros 100 m³ gastos mais R$0,04 por m³ gastos;
O programa deverá ler a conta do cliente, consumo de água por metros cúbicos e o tipo de consumidor ( residencial, comercial e industrial ). Como resultado, imprima a
conta do cliente e o valor real a ser pago pelo mesmo.

Exercício 9
Uma locadora de filmes tem a seguinte regra para aluguel de fitas.
– As segundas, terças e quintas (2, 3 e 5): um desconto de 40% em cima do preço normal;
– As quartas, sextas, sábados e domingos (4, 6, 7 e 1): preço normal;
– Aluguel de fitas comuns: preço normal e aluguel de lançamentos: acréscimo de 15% em cima do preço normal.

Exercício 10
Desenvolver um algoritmo com as opções de calcular e imprimir o volume e a área da superfície de um cone reto, um cilindro ou uma esfera.
O algoritmo deverá ler a opção da figura desejada (cone / cilindro / esfera) e de acordo com a opção escolhida calcular o volume e a área da superfície da figura pedida. Fórmulas:

Exercício 11
Um certo aço é classificado de acordo com o resultado de três testes abaixo, que devem determinar
se o mesmo satisfaz as especificações:

1. Conteúdo de Carbono abaixo de 7;
2. Dureza Rockwell maior do que 50;
3. Resistência á tração maior do que 80.000 psi;

Exercício 12
Fazer um algoritmo que dado um número, calcular e escrever se este é positivo ou negativo, e múltiplo ou não de 3, ao mesmo tempo.

Exercício 13
Fazer um algoritmo que calcule e imprima o salário reajustado de um funcionário de acordo com as seguintes regras:
• Salário de até R$300,00 reajuste de 50%;
• Salário maiores que R$300,00 reajuste de 30%;

Exercício 14
Fazer um algoritmo que dado três valores A, B e C verificar se eles formam um triângulo. Formando triângulo, dizer se
é triângulo equilátero, isósceles ou escaleno.

Exercício 15
Fazer um algoritmo que dado os lados de um triângulo A, B e C. Dizer se os lados formam um triângulo:
• Retângulo = (A² = B² + C²);
• Obtusângulo = (A² > B² + C²);
• Acutângulo = (A² < B² + C²) ;